# 反射

拿到一个.class文档对其一无所知，但是记录了许多信息。java需要用到某个类的时候才会加载.class。
java.lang.Class实例代表该文档，Class实例就可以获得更多的类型，.class反应了类的新本信息。
从class反映类基本信息的方式就叫做反射。

在不破坏模块封装的情况下运用反射

## Class和.class文档

需要那个才会加载哪一个.class，并不是全部加载，Class用来包含类、接口、enum等信息，jvm会自动的生成对应的class，
而不是使用者自己来创建的，所以私有构造。

## 如何得到

Object通过getClass，或者通过Class对象得到，如果是基本数据类型使用TYPE.
在得到Class对象后，就可以操作Class对象的公开方法得到类的基本信息。

```java
public static void main(String[] args) {
        Class<String> stringClass = String.class;
        System.out.println(String.format("类名：%s%n",stringClass.getName()));
        System.out.println(String.format("是否是接口：%s%n",stringClass.isInterface()));
        System.out.println(String.format("是否是基本数据类型：%s%n",stringClass.isPrimitive()));
        System.out.println(String.format("是否为数组：%s%n",stringClass.isArray()));
        System.out.println(String.format("父类名称：%s%n",stringClass.getSuperclass().getName()));
//        System.out.println(String.format("所在模块名：%s%n",stringClass.getModule().getName())); //jdk9加的

    }
```

声明类并不会加载类信息，创建的时候才会加载。

类信息在编译时期存储在.class文档，这是java支持执行的运行类型识别的方式，编译时期如果用到相关类，编译程序会检查对应
的.class文档中加载的信息，以确定是否可以进行编译

## 使用Class.forName()

开始之前我们无法知道使用哪一个类，所以使用Class.forName的方式得到类信息。
class.forName还有一个是指定类名称、加载类时是否执行静态区块和类加载器。

forName(name,加载静态区块，类加载器)

之前说过，定义的时候并不会加载，只有在new的时候加载。

## Class获取类信息

- 模块类型：java.lang.Module
- 包类型：java.lang.Package
- 构造：java.lang.reflect.Constructor
……

```java
Class,forName(包名.类名);
```

## 创建对象

getConstuctor或者getDeclaredConstructor方法，得到Constructor对象，使用newInstance()方法创建实例

```java
Class cls = Class.forName("");
cls.getDeclaredConstructor().getInstance();
```